é um dos exames que o paciente
oncológico mais quer e ao mesmo tempo
não quer fazer é o pesca que atire a
primeira pedra paciente oncológico que
nunca pediu para o seu oncologista pode
fazer um pé de cam por quê
e onde está o exame que a gente morre de
medo de fazer né porque né tem um numa
scan basicamente a gente vai saber é uma
das formas a gente saber não é a única
né se a doença ela tá localizada ou se
ela está espalhada né que o pé de cão
uma tomografia por emissão de pósitrons
eu tive que dar uma colada aqui perto de
ser uma tomografia que você faz o corpo
inteiro
bom e ali você vai saber né se aquele
câncer de mama ele tá só na mama se ele
me eventualmente foi para outros órgãos
então exame que abala o psicológico
assim falar por mim logo que eu recebi o
diagnóstico né eu já queria fazer esse
exame porque sei lá pelo medo né de
repente não tá só na mama só tinha feito
exame de mamas nas etapas então eu
queria fazer o pé de ganhou o lojista
acabou recomendando no dia que eu fui
fazer o pet-scan eu fui sozinha porque
minha mãe teve um problema
e não conseguiu ir vir para são paulo
ela não mora em são paulo e o meu
ex-marido não é porque eu não quis me
acompanhar eu fui sozinha
a gente foi muito ruim para mim assim
porque por mais que seja o exame que
você tem que fazer sozinho de fato
porque envolve radiação e não pode ter
contato assim com as pessoas naquele
momento
e era um medo né era o meio que eu senti
ali de era ali que eu ia saber né se eu
quero testar espalhado se não tá ver se
poderia mudar tudo cenário o tratamento
de tudo então eu foi um exame que eu fiz
com muito medo mas com muita fé também
muito desconfortável assim não sabia
como que a ser é hoje em dia eu tô tão
descolada de fazer exame que eu não
tenho mais medo de exame mas na época
tinha um pouco de medo de ressonância
medo de termografia um pouco de pânico
de entrar naquelas máquinas e tal então
era mix de sentimentos assim era o medo
de você de repente encarar uma realidade
em relação a doença que são tá esperando
não e o medo do próprio exame mesmo
aquela coisa qual sua foto mas eu
cheguei no hospital
e aí abrimos a ficha e aí eles dão umas
pré medicações lá para você ele tem que
esperar e o chato do pet-scan é isso é
muita espera muito espera aí tem que
esperar esses exames fazerem enfim aí
depois existe dão uma outra injeção
parece que é algo relacionado a glicose
todas as informações técnicas gente
sempre vai estar aqui na descrição tanto
sobre o que é o pet-scan os as
medicações que eles colocam tudo sempre
vai estar na descrição porque eu não sou
médico isso pode da minha espada e eu
acho que informação a gente tem que ter
muito cuidado para passar então tudo
sobre o país que tecnicamente tal vai tá
aqui na descrição campo à vontade para
clicar nos lico
oi e aí também a gente toma uma gestão
eu não sei nem citar aqui no meu exame o
nome da radiação
e é aqui ó no meu pé não não é o retante
dizendo que o radiofármaco que eu usei
foi fluordesoxiglicose
e o que é isso não faço a menor ideia só
sei que eu também enfim a gente coloca
uma radiação com algum tipo de coisa
química que faz aumentar a actividade
metabólica do nosso corpo nos órgãos e
tal e aí se tiver qualquer coisa que uma
atividade metabólica sim diferente o pé
de cana vai captar
e isso é bom isso é ruim também porque
ele capta coisas assim que não são
câncer que nem na época eu tava com
informação tipo um textinho assim
inflamado na perna e captou eu não tava
com câncer na perna entendeu era uma
captação de um cisto enfim mas no meu
pet scan deu que eu tinha um linfonodo
axilar esquerdo em localização profunda
medindo cerca de 1,3 cm então foi só no
pet scan que eu descobri que eu tinha
linfonodo afetado pelo câncer até então
eu achava que era só o nódulo num
cantinho da mama e nos outros exames não
tinha dado nenhuma atividade de festa
junina formosa e não peço que apareceu
isso também impactou em algumas decisões
mais para frente né em relação ao
tratamento seja a decisão cirúrgica
tanto da radioterapia
o resultado detectar influenciam eu fiz
dois pés que eu fiz um antes de começar
a quimioterapia e eu fiz um depois que
foi no dia quinze de setembro de 2017
que saiu o resultado desse pet scan e
que eu descobri que eu não tinha mais
chance ele foi as coisas imagina que já
me aconteceu na vida e uma emoção
inexplicável acho que eu fiquei meio até
meio eu me tremi a gente eu vou comprar
coisa engraçada agora só resultado pet
scan eu tava em casa trabalhando né no
computador que eu trabalhei durante o
tratamento só que eu trabalhei de casa e
aí aí minha médica mandou whatsapp é
você viu que saiu o resultado de pesca
essa linha se ela me mandou isso você
viu que saiu é porque o resultado deve
ter sido bom mas eu me tremia eu me
tremia eu abri aquele site do hospital e
muita gente me tremia eu não entrei eu
não conseguia nem acreditar no resultado
aí a hora que eu abri as imagens e tipo
assim eu falei galera é por isso que eu
deixo as informações todas
e na hora que eu olhei as imagens
aparece o cateter eu tava com cateter
óbvio e eu tô e eu olhava simples meu
deus eu tô com sono eu vou ligar para o
médico assim mas eu tô vendo um tumor eu
tô vendo na imagem ela
esse é o porto calvo g eu tava louca
tira aí depois que minha ficha deixa
eira eu brindei daí eu fui no
restaurante já quebrei o copo na hora de
dar brincar e hoje em dia eu considero o
dia quinze de setembro - 2ª data de
aniversário eu comemoro comemorei 2018
ano comemorei esse ano dois anos espero
comemorar por essa minha amiga meu
aniversário dia vinte e seis de março e
vai conversar no dia quinze de setembro
então é isso é o pet-scan é você fica
muitas horas ali no hospital esperando a
radiação fazer efeito meio que isolado
ali então minha dica é um livro baixo
netflix no celular sei lá alguma coisa
eu preciso ter que eu fiz nada para
fazer e você tem que esperar muito tempo
para o negócio fazer efeito o
radiofármaco o exame e rapidinho coisas
de 20 minutos a máquina nem dá tanta
claustrofobia porque você não fica
parada com coisa
e a maquininha vai te te modificando
assim ó cê entra e sai assim do negócio
e tranquilo tranquilo você vai fazer
beckham vai tranquilo eu sei que não dá
para ir tão tranquilo assim que a gente
tem muito medo né do resultado tal mas
eu amo reserve ok assim que de todos que
eu fiz eu acho que ele é mais mais light
assim que fazer bem tranquilo só chata
espera então leva o livro uma revista o
netflix vai estudar sei lá né é isso
então coisas técnicas estão sempre aqui
na descrição